Historyjka o chłopczyku, który został absolwentem



Dawno, dawno temu w małej wiosce za górami, za lasami, żył sobie chłopczyk o imieniu Kiki, który rzekł do siebie:

"Zachciało mi się studiować informatyki!"

A więc wybrał się do miasta (gdzie zjadł dużo ciasta!) i znalazł uczelnię imienia prof. Alabasta.

Kiki, będąc chłopcem z małej wioski, troszkę się przeraził akademickiego hałasu, i pomyślał sobie:

"Chyba wrócę do swojego szałasu..."

Lecz gdy Kiki miał już zawrócić do swej wioski, nagle na drodze stanął mu prof. Alabast, pełen troski.

Jakże czarująca była szata profesora! Kiki aż oniemiał, i wydawać by się mogło, że nie obejdzie się bez potrzeby znachora...

Profesor Alabast przemówił do chłopca - "Widzę przed sobą brak wiary w samego siebie. Ach, to rzecz mi nie obca..."

"Nieważne skąd pochodzisz, Kiki. Każdy może zostać studentem informatyki."

Chłopiec podziękował profesorowi radośnie, aż na usta cisnęły mu się same wesołe przenośnie!

Gdy Kiki przyszedł na swój pierwszy wykład pt. "Struktury Danych Amatora", słyszał szepty innych studentów "Kto tu wpuścił tego bachora?".

Lecz chłopiec, przypomniawszy sobie słowa profesora, napisał w zeszycie wielkiego .gitignora.

Studentów czekały lata pełne sesji, a co się z tym wiąże - także i depresji.

Jednakże Kiki, mając odpowiednie nawyki, został w końcu absolwentem informatyki.

Moi drodzy czytelnicy, jaki z tego morał wynika?

Każdy może zostać absolwentem, o ile kierunkiem jest informatyka!



Łukasz Furlepa