Dawno dawno temu w niewielkiej wiosce, która obecnie nie cieszy się dobrą opinią, doszło do przerażającego wydarzenia. Kapłan wioskowej katedry w trakcie mszy, przeprowadził krwawy rytuał ofiarny ku uciesze swoich mrocznych bogów, w trakcie którego odebrano życie wszystkim zgromadzonym. Zrozpaczeni i rozwścieczeni mieszkańcy pochwycili kapłana i dokonali na nim samosądu. Ten jednak przed śmiercią przeklął mieszkańców śmiejąc się z nich z pogardą.

Na przestrzeni następnych lat w wiosce dochodziło do tajemniczych morderstw - ludzie znajdywani byli martwi w swoich domach, na ulicy. Za każdym razem jednak nie było żadnych śladów wskazujących na ingerencję innych osób. Najdziwniejszymi jednak przypadkami była śmierć jakby w wyniku strachu. Dodatkowo ich ciała nierzadko wyglądały na silnie postarzone.

Mówi się, że duchy zamordowanych niegdyś w katedrze mieszkańców snują się po ulicach wioski i to one, przesiąknięte nienawiścią i goryczą, odbierają wszelkie życie, karmiąc się strachem i cierpieniem.

Mimo to  wioska wciąż jest zamieszkana i ludzie w niej żyjący potrzebują pomocy. Niejednokrotnie zdarzało się, że jakiś śmiałek przybywał na miejsce rozwiązać zagadkę nawiedzeń, lecz po wejściu do katedry nigdy nikt nie wracał.

Po wielu stuleciach od tragicznych wydarzeń, do wioski przybył młody mężczyzna - zakonnik, który interesował się tym przypadkiem od dziecka. Wierzył w prawdziwość opowieści, niejednokrotnie widział rzeczy, o których innym się nie śniło. Był przygotowany do walki z siłami mroku, towarzyszyła mu jego wiara, a za oręż miał słowo boże.

Od momentu przybycia w jego głowie rozbrzmiewał dziwny szum, którego nie potrafił wyjaśnić. Początkowo subtelny, lecz z czasem nasilał się. Po rozmowie z obecnymi mieszkańcami, dowiedział się nieco o legendzie tego miejsca. Nie pomogło mu to za wiele. Znał ją ze szczegółami od bardzo dawna, jakby od zawsze.

Mieszkańcy traktowali go z nieufnością. Niektórzy patrzyli na niego ze strachem, który nie był im zresztą obcy. Byli do niego jakby przyzwyczajeni, jak do nieodłącznego elementu życia codziennego. Mało kto z nim rozmawiał, mieszkańcy raczej zamykali się w swoich domach na jego widok udając, że młodzieniec nie istnieje. Ci ludzie wiele przeszli, dlatego nie brał tego do siebie.

W nocy tego dnia nawiedzały go koszmary. W śnie widział krew na swoich rękach, a ludzie uciekali na jego widok. Obudził się wieczorem następnego dnia. Tak długo spał? Pomimo tego wcale nie był wypoczęty. Czuł się jakby część jego duszy została z niego wyrwana i wessana do... o dziwo wiedział dokładnie gdzie. Do katedry.

Udał się w jej kierunku. Zbliżając się szumienie w jego głowie nabrało na sile, aż ku jego zdumieniu przerodziło się w szepty. Nie był w stanie jednak rozpoznać głosów. Towarzyszyła mu jego modlitwa. Wiara go ochroni. Otworzył drzwi katedry i wszedł do środka. Na samym środku oczekiwała na niego postać. Było to widmo kobiety, na twarzy której malowała się czysta złośliwość. Od razu rozpoznał w niej źródło zła, trawiące wioskę.

Dwie istoty starły się w boju. Młody zakonnik wiedział, że w walce z siłami nieczystymi ważna jest determinacja, a wiara będzie jego przewodnikiem. Bez trudu pokonał upiora. Czyn ten sprawił, że poczuł się... nasycony. Dotarło do niego, że szepty już nie są szeptami. Słowa wypowiadane są teraz wyraźnie, lecz nie w jego głowie, tylko zza ołtarza.

"Spisałeś się mój synu. Jak za dawnych czasów", powiedziało przerażające widmo kapłana, na którym nie było już żadnych śladów człowieczeństwa. Młodzieniec spojrzał ostatni raz na ciało zamordowanej przez niego przerażonej kobiety, po czym na swe skąpane we krwi ręce. Nie powinna była tu przychodzić. Ona i wielu innych na przełomie setek lat. Nie powinna była. Następnie udał się na przechadzkę po opuszczonej wiosce, gdzie dołączył do reszty widmowych mieszkańców snujących się nocami po jej ulicach, tworząc groteskową imitację dawno utraconego życia.

- Krystian Kuc