Dwie siostry

Historyjka oparta na XVII-wiecznej balladzie

Dawno, dawno temu, za siedmioma górami i siedmioma morzami, żyły dwie siostry. Młodsza była znana była ze swej dobroci oraz wyrozumiałości. Była zawsze radosna oraz uśmiechnięta. Starsza za to miała serce czarne niczym węgiel.

Pewnego dnia do drzwi sióstr zapukał młody rycerz, aby starać się o rękę jednej z nich. Młodzieniec rozkochał w sobie obie panny, lecz wybrać mógł tylko jedną. Starsza siostra była tego świadoma.
W dniu, zaręczyn zaprosiła młodszą na spacer nad wysoki klif. Z nad horyzontu zaczęło wyjawiać się słońce, które swymi promieniami obejmowało całą krainę. Gdy młodsza siostra stała nierucha z zachwytu, starsza zepchnęła ją prosto w odmęty fal. Jedynie echo roznosiło prośby o pomoc. Czasem płynęła, czasem krztusiła się, aż w końcu jej ciało zaczęło unosić się na wodzie tak jak łabędź, a fale czule je oplotły swymi ramionami.

Wiele, wiele lat później dwóch minstreli ujrzało, jak słona woda unosi kości z taką ostrożnością jakby były to jej największe skarby. Zrobili z nich harfę, której brzmienie jest w stanie roztopić serce nawet największego twardziela. I tak dopóki muzyka nie przestanie grać. tak historia o niewinnej pannie i jej okrutnej siostrze nigdy nie zostanie zapomniana.

Sonia Oksztul
