Dawno dawno temu były sobie trzy małe świnki. 
Pewnego dnia postanowiły opuścić gospodarstwo, by wyruszyć w świat. 
Pożegnały się z mamą i ruszyły w drogę.
Kiedy poczuły zmęczenie postanowiły wybudować sobie domki.

Pierwsza szybko wybudowała domek ze snopków siana.
Druga postanowiła wybudować swój domek z desek, a trzecia chciała zbudować porządny dom. 
Wzięła więc cegły i zabrała się  do pracy. Budowanie domku z cegieł było męczące i zajęło śwince dużo czasu. 

Pewnego dnia w okolicy pojawił się wilk.
Był bardzo głodny i bardzo zły.
Zapukał do domu pierwszej świnki, a gdy ta nie chciała mu otworzyć, nabrał powietrza i dmuchnął.

Słomiany domek rozpadł się w jednej chwili....Nie, to nie ta bajka.
Domek stał tak jak wcześniej, więc go podpalił, spakował świnkę do worka i ruszył przed siebie.

Następnie zapukał do drewnianego domku drugiej świnki.
Zapukał raz, zapukał drugi raz, a gdy świnka nie otwierała, znów nabrał powietrza i dmuchnął z całych sił dwa razy. 

Świnka śmiała się z niego "Dmuchać to sobie możesz w balonik" - powiedziała.

Wtedy wilk się wkurzył, wyważył drzwi, zapakował drugą świnkę do worka i .... podpalił domek, a potem poszedł dalej.

Gdy znalazł się przed domkiem trzeciej świnki, ta także postanowiła nie otwierać. 
Wilk dmuchnął w domek trzy razy tak mocno, jak tylko potrafił, ale domek ani drgnął. 

Trzecia świnka płakała w domku ze śmiechu.......
Wołała "durniejszego wilka niż ty nie widziałam"

Wtedy wilk rzucił worek, w którym siedziały dwie małe świnki i poszedł sobie gdzieś.
Świnki wydostały się z worka i schroniły się w domku z z cegieł.

Poczuły się w nim bezpiecznie, ale usłyszał dziwny dzwięk, jakby.... 18 kołowa ciężarówka. 

Wtedy wilk wjechał w domek z cegieł i trzy małe świnki nie żyły długo i szczęśliwie, lecz skończyły jako kolacja wilka...

Halina Kopicera
Marek Szafraniec
