Dawno dawno temu w SPIŻU podchodzi mężczyzna do baru i przysiada się do drugiego mężczyzny. Zafascynowany jego modnym strojem komplementuje go słowami:
- Jest pan bardzo przystojny, czy mogę postawić panu drinka?
Drugi mężczyzna zmieszany, ale i zadowolony odpowiada nieśmiało:
- Jasne, dziękuję.
- Czy mogę zadać panu osobiste pytanie? - dalej zagaduje pierwszy mężczyzna.
- Proszę pytać - odpowiada drugi, już bardziej pewny siebie.
- Czy jest pan orientacji homoseksualnej?
- Nie, a pan?
- Ja też nie.
- Szkoda.
- No... Szkoda.

// Jarosław Mrowiec, Sylwia Dzida
