Super Górnik

Dawno dawno temu za siedmioma kominami, za siedmiomi szybami żył sobie mały chłopiec, który marzył o byciu najlepszym górnikiem świata.
Całe swoje dzieciństwo chodził każdego dnia na kopalnie wraz z swoim tatą by móc uczyć się swojego wymarzonego fachu.
Kiedy nareszcie mógł udać się sam na dół wiedział, że to będzie najlepszy dzień jego życia, jednakże ten dzień miał mieć ogromny wpływ na całe jego życie. Mały Andrzej, bo tak się nazywał, zjechał w końcu na dół i stwierdził, że wydobywanie węgla kamiennego może jednak nie był zbyt przyszłościowym zawodem.
Po wielu latach Andrzejowi udało się zostać wielkim przedsiębiorcą. Nigdy jednak nie porzucił do końca swoich marzeń i został największym w Polsce producentem węgla drzewnego. Odkąd zobaczył straty, które przynosi kopalnia jego ojca, zawsze powtarzał "Oczywiście, że węgiel drzewny to lepszy biznes niż kamienny. Kopalnie wkrótce updatą, a przecież każdy w Polsce lubi zjeść kiełbę z grilla". Biznes kręcił się latami, ale niestety ostatnio czasy nie są lekkie. Wiele osób przeszło na wegetarianizm, a w dodatku wolą używać do grillowania gazu (bo zdrowsze to niby i nie ma jakichś rakotwórczych substancji). Najgorsze jest jednak to, że Andrzej przestał utrzymywać kontakt z wieloma znajomymi i rozstał się z żoną Heleną. Niestety nasz rekin grillowego biznesu z jakiegoś absurdalnego powodu uważał, że jego znajomi i rodzina, wybierając gaz do przyrządzania swoich wegańskich burgerów z soczewicy, jak to mówił "wspierają imperialistyczną politykę Putina". Helena nie dała jednak za wygraną, bo mimo wszystko kochała Andrzeja i chciała razem z nim wychować ich syna, małego Adriana. Pewnego dnia razem z Adrianem przyjechała do podwarszawskiej willi swojego męża, a chłopiec wręczył mu wegański bekon z bakłażana. Andrzej ze łzami w oczach...