Dawno dawno temu Armenia była imperium, zajmującym tereny dzisiejszej Gruzji, Azerbejdżanu, rosyjskiego Kaukazu, kawał Turcji, północny Iran, całą Syrię i Liban. Wewnątrz tego imperium znajdywały się trzy duże jeziora, zwane Morzami Armenii: Wan, Sewan i Urmya. Obecna Armenia, znacząco okrojona, zachowała w swoich granicach tylko jezioro Sewan.Armenia nie ma dostępu do morza. Stolicą Armenii jest obecnie Erywań, który jest też największym miastem w kraju. Od 1991 roku Armenia należy do Wspólnoty Niepodległych Państw, a od 2015 roku do Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej.

Zapraszam do mojego kraju! :)