Dawno dawno temu były sobie trzy małe świnki. 
Pewnego dnia postanowiły opuścić gospodarstwo, by wyruszyć w świat. 
Pożegnały się z mamą i ruszyły w drogę.
Kiedy poczuły zmęczenie postanowiły wybudować sobie domki.

Pierwsza szybko wybudowała domek ze snopków siana.
Druga postanowiła wybudować swój domek z desek, a trzecia chciała zbudować porządny dom. 
Wzięła więc cegły i zabrała się  do pracy. Budowanie domku z cegieł było męczące i zajęło śwince dużo czasu. 

Pewnego dnia w okolicy pojawił się wilk.
Był bardzo głodny i bardzo zły.
Zapukał do domu pierwszej świnki, a gdy ta nie chciała mu otworzyć, nabrał powietrza i dmuchnął.
Słomiany domek rozpadł się w jednej chwili, a wilk świnkę do worka i ruszył przed siebie.
Następnie zapukał do drewnianego domku drugiej świnki.
